Trabalhos recentes de Boeres e Rebello focam na implementação de um
ferramenta chamada {\em Task Scheduling Testbed} através da qual é possível
testar diferentes algoritmos de escalonamento. Essa ferramenta utiliza o
GridSim para simular um ambiente de grade e oferece uma interface gráfica para
a submissão de aplicações sintéticas, em forma de DAG's ({\em Directed Cyclic
Graphs}). Através dessa interface é possível definir o comportamento do
algoritmo de escalonamento através da configuração de dois escalonadores: um
estático e um dinâmico. O estático atua antes da submissão, mapeando tarefas e
recursos disponíveis de acordo com filas de prioridades e informações locais
sobre os recursos da grade. O escalonador dinâmico consiste na realocação dos
recursos através da reexecução do escalonador estático mas, nesse estágio, pode
ser utilizada uma outra fila de prioridade.

Através da ferramenta também é possível submeter e monitorar aplicações do tipo
MPI em grades computacionais baseadas no {\em Globus Toolkit}. Aplicações MPI
podem ser convertidas previamente para o formato de DAG's, permitindo que
diferentes estratégias de escalonamento sejam observadas antes que a submissão
seja efetivada. 

